# UC interview preparation

## Part1
### 通知人:李  兰 师姐

### Q1:先自我介绍几分钟？
### Q2:先自我介绍3分钟？

面试官好！我叫黄思东，是中山大学软件学院三年级的本科生。
我喜爱*编程*，因为编程能够给我带来乐趣。我是个自信的人，我相信只要做了充足的准备，就能够获得成功的机会。
我崇尚*互联网*，因为我喜欢交流，我拥有良好的沟通能力。我崇尚*开源*，因此我性格开朗，我愿意与别人分享我的成功，愿意参与团队开发。
我很荣幸能够通过笔试参与这次面试，我面试的职位是*javascript/html软件工程师*。我接触web开发的时间并不多，但我已经感受到了web开发的乐趣。
我也做过一些web开发的项目，这包括一个第三方教务系统网站和最近正在开发的项目，切水果网页版。我很珍惜这次的面试，也很期待能够进入贵公司实习，希望能够在实习的过程中学到更多的知识，提高自己的能力，我也相信我能够通过我的努力和能力，来赢得贵公司的认可。

### Q3:那你的优势在哪里？
我觉得我的优势在于我的*坚持不懈*和快速的*学习能力*，*解决问题能力*。
（能否具体的讲一下？）
我的快速学习能力，解决问题能力是这样的：我面对一个问题，我能够通过分析，通过网络搜索将这个问题划分成多个小问题多个层次，然后根据各个部分我快速学会解决这个小问题的知识和方法，然后将解决了的小问题组织起来就是对问题的最终解决方案。
比如，我举一个最近我遇到的问题：前段时间我们小组打算实现切水果的网页版。我们碰到的问题便是：怎么实现？
解决这个问题方法便是划分，通过讨论和搜索，我们将问题划分为：
1,如何实现预加载，因为游戏和网页不同，游戏必须要等元素加载完毕才能够开始运行，而且由于加载需要一定的时间，我们需要做一些载入速度的提醒才不会让用户以为没有响应。
2,如何解决游戏的界面，这个问题我们分为两部分，静态的和动态的，静态的为2D，使用canvas2D就能够完成任务，动态的必须使用3D，解决的方案是webgl。
3,如何解决声音问题，这个我们采用Audio来解决。
4,如何解决游戏中的判定，娱乐性问题，这个问题应该是最有难度的一个问题，可以划分为多个小题，比如如何判断怎么样才算是一刀，如何随机才能将游戏难度符合渐进原则等问题。
所以这是我学会快速解决问题的方法。

### Q4:那你有成就感的项目？
我最有成就感的项目是我们小组几个人做的一个第三方教务系统。做这个项目的动因是因为我们学校教务系统网站只有IE内核的浏览器才能访问。这对于我们很多不使用IE内核浏览器或者使用linux系统的同学造成了很多的不便。所以，我们小组决定在实验室的服务器搭建一个第三方教务系统，帮助解决这一问题，提供适合各种浏览器的访问的途径。
这个项目既解决了我们的问题，也帮助了很多的其他同学。所以这是我最有成就感的项目。
项目细节：通过wireshark分析出教务系统网站交互报文协议，然后通过python模拟实现与教务系统网站的交互，建立模板将交互的报文结果显示出来。通过python的flask框架在实验室的服务器搭建起网站。通过记录cookie来实现与教务系统和用户之间的会话。我主要负责了报文协议的分析，和用python实现于教务系统的交互功能。

### Q5:你对UC产品的了解？
我了解的并不多。我用过UC手机浏览器，UC影音，其他产品最近有在官网进行了解。虽然我对UC产品了解的不多，但我可以说下我对UC公司文化的感受吗？
在了解了UC公司的“大五”文化之后，我非常的心动。我觉得大学时代这种单纯的同学关系，和一起拼搏的氛围很让人享受，让人每天都充满活力，会让人有一种强烈的归属感。
“志同道和，分享成功”，我崇尚开源，因为我觉得开源是一种分享成功，给别人一起合作的一种途径，因而许多开源软件能获得成功。我愿意融入UC这个集体，同你们肩并肩，一起分享成功。

### Q6:你的职业规划是什么？
目前我的职业规划是这样的:
第一步是在大三确定了以后的发展方向，现在我基本确定的是web开发，因为我喜欢互联网。
第二步是在大三暑期和大四期间通过实习不断地积累自己的知识，提高自己的能力。
第三步是在正式步入社会的两年里，我能够通过的努力和我的热情推动周围的发展，获得同事和领导的认可，进入初级管理层和一个小团队领导者的角色。
第四步是带领团队实现我的想法，开发出一些能够为公司带来质的飞跃的产品，推动公司往前发展，打造一只出色的团队。
目前我的规划差不多就是这样。

### Q7:你对你应聘的职位了解吗？
恩，我有一定的了解。javascript/html软件工程师主要负责公司的web前台开发，包括公司网站的维护，公司前端产品的开发，用户的交互体验改进。

### Q8:你有什么问题要问我的吗？
恩，我想请问下，实习生有没有先接受培训的？然后培训的方式是怎么样的？

### Q9:你遇到最挫折的事情？ / Q9:你最大的缺点是什么？
我不知道这算不算挫折，但是这件事确实对我造成了很大的影响，我也从中学到了很多的东西。
在大一大二期间，因为我个性爱玩，兴趣广泛，我参加了很多社团活动，包括了街舞社，篮球队，电子竞技，也玩了很多的游戏，花费了很多时间，并没有给学习腾出太多的时间，因此我大一大二在班里的排名一直都在中游。导致我失去了很多的机会。
大二结束，我认真地思考反省了自己，并制定了一份详细周密的名为“一半大学”的计划，计划包括了提高成绩，有计划地自学技术。
这个计划一直执行到现在，并且也获得了我期望的结果。
比如我在上学期的班里排名中，以绝对优势排名第一，并且按计划一步一步完成许多自学任务。包括linux系统的学习，python，ruby的自学，web开发语言自学，以及最近正在学习当中的jquery，webgl，canvas开发。现在正在实现的项目是切水果的网页版。目前已经完成的是imagePreloaded，图片的预加载，下一步将要实现的是webgl实现的3d效果，和audio实现的声音效果。
我总结了从那次挫折中学到最重要的点西是：我要时刻保持一颗学习的心，永不放弃，才能抓住每一次机会。

### Q10:你有什么要求？
不知道实习期间有没有提供住宿，因为暑假期间学校的服务设施不够完善

## Part2 简历准备
### Why python or ruby?
1,python能用更少的代码完成任务。
2,python是一种清晰的语言。
3,python能够帮助我在linux底下进行shell开发。
4,用python编程是一件很愉快的事情。

### Simple introduce to flask?
1,flask是一个微型框架，有模板，有session，有cookie，足够做简单的web应用。
2,flask提供app.route()来定义url，提供render_to_template应用模板的方法。
3,最主要的是flask是一个轻量级的框架，很适合进行一些简单web的开发。
